# 智能软件可视化建模

## 1.可视化建模区块介绍

可视化建模需要用户提交模型python代码到网页的代码区中，前端采用CodeMirror在线代码编辑器使得用户可以在对应的算法环境中定义仿真模型。同时用户自定义模型会通过Three.js框架实现3D效果，通过编辑器中的模型定义可在模型展示区中XY view、YZ view、XZ view二维平面以及Perspective View三维视角显示模型的视图，并且通过鼠标可拖拽模型方向及显示大小。
![图片1.png](https://s2.loli.net/2022/12/23/tYEC3496qyFvzn8.png)
<center> 图1.1 可视化建模 </center>

现阶段软件可提供基于MEEP的FDTD算法以及与商业软件联动的CST算法背景，需要用户切换算法环境。

具体用户可使用的模型参见不同算法模块中的示例部分。

## 2. 可视化建模注意事项
因软件还在开发阶段，用户搭建模型需按照已给定的实例进行改写：
* 用户在代码区定义器件后需点击上方运行按钮，软件会进行模型搭建，返回的结果可在解释去输出窗口读取，相应的性能结果保存在对应的性能图中，同时模型相关要素展示在要素预览区。
* 模型解析完成后解释区会有FINISHED输出，如若计算中想停止运行可点击代码上方的暂停按钮。
